香港大埔宏福苑本週三（11月26日）下午爆發的大火震撼了全球。香港保安局局長鄧炳強11月28日下午透露，火災目前已造成128人遇難。至少有兩名印傭死於這場火災。  鄧炳強稱，火警已造成128人死亡，包括108人現場移送出的遺體、4人送院後不治、16具燒焦遺體仍在大廈內，不排除稍後警方進入現場搜證調查時，有機會再發現燒焦遺體。39名死者已確認身份，其餘遺體約一半在單位內發現，相信稍後亦可辨認身份，其餘40多具遺體仍需時確認身份。警方接獲467失蹤人口求助，部分重覆，現時確定失聯者當中，39人已死亡，35人受傷已送院，110人安全，仍約有200人情況未明，包括89人未能辨認遺體。  鄧炳強表示，正式起火原因要進一步調查，但提到泡膠及竹棚紗網都是讓火勢迅速蔓延的原因。鄧炳強還提及，屋宇出入口狹隘讓消防車難以進入最好的位置。火場多處超過500度高溫的火場讓救火困難，無法輕易推進。「現在目標盡快將樓宇降溫，在屋宇降溫安全之後，會讓警方及屋宇處人士進入調查。」  香港消防處處長證實，初步調查8座大廈火警鐘證實不能有效操作，將就此採取執法行動。香港消防處接著向媒體表示，目前會在各單位開始搜索，並在情況允許的情況下採取爆破搜救行動。在昨晚六點半在高樓的樓梯間救出一名男性傷者，消防處長楊恩健特別對在搜救行動中不幸殉職的同事何偉豪表達不捨及敬意。港警代表則表示會盡力調查大火起因，並協助家屬認識及尋求失蹤親友下落。  香港廉政公署11月28日拘捕負責監督宏福苑維修的工程顧問公司兩名董事並展開搜證。此前警方於27日拘捕3人，分別為工程公司的兩名董事和一名工程顧問。